
🎮 Awesome Game Datasets 
In computer science, Artificial Intelligence (AI) is intelligence demonstrated by machines. Its definition, AI research as the study of "intelligent agents": any device that perceives its environment and takes actions that achieving its goals. Russell et. al (2016)
Withal, Data Mining (DM) is the process of discovering patterns in data sets (or datasets) involving methods of machine learning, statistics, and database systems; DM focus on extract the information of datasets. Han (2011)
This repository serves as a guide for anyone who wants to work with Artificial Intelligence or Data Mining applied in digital games! Here you will find a series of datasets, tools and materials available to build your application or dataset.
References
Han, J., Pei, J., Kamber, M. (2011). Data mining: concepts and techniques. Elsevier.
Russell, S. J., Norvig, P. (2016). Artificial intelligence: a modern approach. Malaysia; Pearson Education Limited.
Contributing
Any suggestions or doubts, please open an "issue". If you want to contribute, read this and make a "pull request".

Contents

API
Artificial Intelligence

Mobile
Web


Dataset

Related


Miscellaneous


API
API is "a set of functions and procedures allowing the creation of applications that access the features or data of an operating system, application, or other service" (Google).

Battle.net - Collection of games developed by Blizzard.
Battlefield 4 Stats - Stats, rankings, and progression of a player.
BoardGameGeek - Board games data.
EVE Online - Science fiction massively multiplayer online game.
Giant Bomb - Game data and players review.
IGDB - General information of games from any platform.
metacritc - Game reviews and evaluation.
OpenDota - Platform providing Dota 2 data.
PandaScore - Realtime eSports data.
PokéAPI - Pokémon data of all generations.
Riot Games - Active games, match history, and ranked statistics.
smm-course-search - Search courses from Super Mario Maker game.
smm-course-viewer - Read courses from Super Mario Maker saves.
smm-maker-profile - Fetch the user profile from Super Mario Maker game.
Steam Database - Serie of tools to Steam data. Website.
Steam Spy - Game statistical from Steam users profiles.
Steam Web API - Query tool from Steam.
TGDB - General information of games from any platform. Website.
vgchartzScrape - Crawler from VGChartz.
Xbox LIVE API - Games, apps, users stats and messages. Website, paper.


Artificial Intelligence

AI Birds - Artificial intelligence competition.
Angry Bots - Shooting game against robots.
Daimonin - Isometric MMORPG.
Deliantra - Adventure game in a medieval environment.
Dungeon and Cave Generation - Constructive generation methods for dungeons and levels.
Dungeon Crawl: Stone Soup - Roguelike adventure.
Fighting Game AI Competition - Controller for a fighting game.
FlightGear Flight Simulator - Flight simulator.
Game Data Mining Competition - Competition of prediction of the players' behavior.
General Video Game AI - Controller for general video game playing. Paper.
Hanabi Competition - Board game competition.
Hearthstone AI - Card game competition.
Infinite Mario Bros - Super Mario competition. Platformer AI antecedent. Website.
irrlamb - Puzzle game with physics effects in 3D.
Malmo - Platform built on top of Minecraft game.
microRTS - RTS game competition. PT-BR.
MiniDungeons - Procedural dungeon-like game.
Ms. Pac-Man - Pac-Man game competition. Website.
OpenLieroX - Liero (similar to Worms) game.
Platformer AI - Super Mario competition.
polyworld - Artificial life system.
qengine - Retro game engine.
Retro Contest - Competition on SEGA Genesis games. Website.
Robocode - Robot battle tank competition.
Showdown AI Competition - Competition of Pokemon battle. Website, paper.
StarCraft AI Competition - StarCraft game competition.
Text-Based Adventure AI Competition - Text-adventure game competition. Website.
The Genius - Chess engine.
Vindinium - Multi-player turn based on roguelike competition. Documentation.
Visual Doom AI Competition - Doom game competition. Website.

Mobile

Pixel Dungeon - Roguelike game.
Shattered Pixel Dungeon - Improved Pixel Dungeon.

Web

Digger - Boulderdash game. Play.
Duck Hunt - Shooting game in ducks. Play.
Infinite Mario Bros - Super Mario Bros. Play.
Onslaught! Arena - Fight off hordes of medieval monsters. Play.
Starship - Traditional starship game. Play.
TapAI - User interactions with a tap on screen game. Play.
WebNES - Play rooms of NES in web browser. Play.


Dataset

(LoL) League of Legends Ranked Games - Matches details from ranked games.
2018 FIFA World Cup Squads - Squad details for teams participating in the World Cup.
Board Game Data - Data from board games.
Board Games Dataset - Attributes and the ratings from board games in BoardGameGeek.
Boardgaming Online Game Records - Playthroughs of board games.
Caltech Games - Game covers.
Clash of Clans app store user comments - User reviews from Google Play and iTunes App Store.
Clash royale Dataset - Cards data.
Complete FIFA 2017 Player dataset (Global) - Players data.
Condensing Steam: Distilling the Diversity of Gamer Behavior - Temporal games data.
Connect-4 Data Set - Connect-4 game matches.
CS:GO Competitive Matchmaking Data - Damage entries on rounds played.
Data Game ClashRoyale - Player data of Clash Royale game.
Defense of the Ancients - Monsters data from Warcraft III game.
dnddata - Dataset of Dungeons and Dragons characters.
Dota 2 Games (UCI) - Matches results.
FIFA 18 Complete Player Dataset - Players and their attributes.
Fortnite: Battle Royale - Weapon Attributes - Stats of the weapons.
Fortnite Statistics_80 Games - End games statistics.
GOSU.AI Dota 2 Game Chats - Chats from matches replays.
Hearthstone Cards - Collection of cards.
History of Hearthstone - Collection of decks.
LCS 2017 Summer Split Fantasy Player & Team Stats - Player and team data.
League of Legends Summoner Ids and Data - 2016 - Game data.
Magic The Gathering Cards - Cards data.
Oldschool Runescape Polling Data - Historical polling data.
OpenDota - Continuous database of Dota 2 matches.
Overwatch - Heros characteristics.
Overwatch Game Records - Stats of one player from thousands of matches.
Overwatch Ranked Data - Player and match data.
Path of exile game statistic - Players data.
Platform Experience Dataset - Super Mario Bros matches. Paper.
Pokemon- Weedle's Cave - Battle data of Pokemon.
Pokémon GO Pokédex - Encyclopedia Pokemon.
Pokemon with stats - Pokemon data with stats and types.
Pokemon Wonder Trade Results - Results of wonder trades in Pokemon Moon version.
PokemonGO - Pokemon and battle stats.
Predict'em All - Pokemon appear in PokemonGo over time.
PUBG Match Deaths and Statistics - Matches data.
Scrabble - Data Quackle game matches.
SkillCraft-StarCraft - StarCraft 2 league-level performance.
SMMnet - Network data from Super Mario Maker.
Starcraft: Scouting The Enemy - Player reconnaissance in professional-level.
StarCraft 2 (UCI) - Data stream of matches. Paper.
StarCraft II matches history - Results of matches.
StarCraft II Replay Analysis - Aggregation of the replays.
StarData - Matches, videos, etc. Website, paper.
Steam Game Data - Combination of Steam API and Steam Spy.
Super Trunfo - Dinossaurs 2 - Cards of this game.
Terra Mystica Snellman Statistics - Game logs and statistics.
The Complete Pokemon Dataset - Pokemon data from all generations.
Travian buildings - Time, cost and bonus of buildings.
World of Warcraft Avatar History - Collection of records. Website.
World of Warcraft Battlegrounds - Details of battlegrounds.

Related

20 Years of Games - Review data from IGN.
Google Play Store Apps - Data from Play Store apps.
JVC Game Reviews - Video game data from JeuxVideo.com.
Kickstarter Datasets - Projects details.
Metacritic games - Games data from metacritc.
Over 13,000 Steam Games - Prices of video games from Steam.
PEW-Gaming-Broadband - Questions about video games.
Steam Video Games - Steam user interactions.
Vandal Game Reviews - Game data from Vandal.com.
Video Game DATA - Video games released.
Video Game Sales - Sales data from games.
Video Game Sales with Ratings - Video game sales and rating from metacritc.
Video Games Review - Reviews on JeuxVideo.com.
Video Games Sales 2019 - Sales and scores for games.
World Top 100 Countries by Game Revenues - Global game revenue.


Miscellaneous

Academic Torrents - Sharing enormous datasets.
ArchiveRL - Historical roguelike games. reddit.
Awesome ACG - Technologies related to anime, comic and games.
AWS Datasets - Amazon public datasets.
data.world - Datasets.
Games of Coding - Games to teach programming language.
Games on GitHub - Popular videos games hosted in GitHub.
Libre Game Wiki - Free gaming encyclopedia.
Open HTML5 Games - JavaScript and HTML5 games. Play.
Open-source games - Open-source games (PT-BR).
UCI - Datasets.
Yahoo! Datasets - Datasets.


License


License: Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License
Create by Leonardo Mauro ~ leomaurodesenv


